cuononomvn vmnonoususu. 561

autem cum semet ipsi alienos profitentur ab antiquarum po·
tissimum litterarum studiis, ab ecquidem professione vide-
rint ne rectius ad semet culpandos proficiscantur quam ad
eum morem carpendum, qui non est alio consilio institutus,
nisi quo ipsa ars philologiae necessarium instrumentum prae-
dicatur reliquarum disciplinarum omnium: ac praedicatur
verissime. Verum ut toleremus aliquantisper vel condonemus
illorum fastum, quid tandem esse putabimus, quod in repro·
batorum locum substituere isti delicatuli animum induxerint?
quandoquidem non potest certe alius disciplinae ullius maior
in hanc rem usus esse. Scilicet illecebras locorum commu-
nium expetunt, ant luminibus quibusdam orationis illustra-
torum, aut pristinae simplicitatis exemplo tribus tantum
verbis perstricturum: ex eo potissimum genere, quod' con·
formandis emendandisque moribus aptum sit: brevem fere
studiorum commendationem, strenuas ad diligentiam adhor-
tationes, vitae recte instituendae consilia. Quam in rem
antestari F. A. Wolfii exemplum solent: cuius fuit sane mira
in istius modi argumentis tractandis suavitas et propemodum =
singularis elegantia. Atqui, hoc ut teneamus exemplum,
quamdiu coluisse Wolfium illam praefandi rationem creditis?
Nimirum ipsa rei ieiunitate locorumque similium denuo reco-
quendorum molestia non potuit ei non tantum fastidii creari,
quin post suum illud mampsimus et alia quaedam partim fe-
stive, partim graviter, sed cuncta populariter proposita ad
severius commentandi genus sese totum converteret, cuius
certe numquam defutura varietas esset: ad illustranda vel
emendanda Platonis, Ciceronis, Taciti dicta: eaque in con-
suetudine postmodo perstitit. Expedit ipsius verba huc ad-
sciscere e p. 93 Commentationum miscellarum [‘Vermischte
Schriften und Aufsiitze'] invito auctore Halis a. 0101000011 IV
editamm, ubi mittamus aliquando inquit vulparia, quoe r‘a
uis prolusionibus antea solebamus tudae, ct locam quendum
communium litterarum tractemus. Et paullo post: pertinent
autent ott communem eruditorum deliberabam bominum doc·

trinam ’ ir· scriptores maxime, quos Graecia nobis et Latium
rc. siracusam oruscnra 1. 36

 

