468 os uassms

mur aliquantisper non πρώτῃ, sed πέμπτῃ vel quemcumque
numerum volueris Euripidis scholiastam posuisse. Ita quidem

intellegisne quantum opus Marsyae tribuas, ouius quinto libro
secundum imperii annum Alexandri adsignes? tamquam Theo
pompi exemp10, quem sane novimus totidem libris biennium
Philippici regni complexum: cf. Wichersium p. 26. Ex tantae
autem amplitudinis commentariis luculentissimis praeter pau-
cissima quaedam et tenuissima fmstula nihil servatum esse
credat qui potest. Verum enim vero audire videmur eontra
disputantem. Quid enim, si annorum ordine discriptas re
gnmque successione dispositas Macedonum historias ne oon·
diderit quidem alter Marsyas, sed variarum rerum ad anti-
quitates, morea, instituta Macedonica spectantium farraginem
aut libero ordine aut generum quorundam discrimine disperti-
tam congesserit? Nam profecto, si ab illis fragmentis, quae
apd Pellaeum rettulimuS, recesseris, reliquorum longe maxima
pars fere seiuncta esse ab ipsarum rerum gestarum exposi-
tione potuit, ac vel illud, quod ab initio posuimus (X), non
magis propter Alexandri per Asiam expeditiones videri queat
in eiusmodi miscellaneis commentariis locum invenisse, quam
propter singularem ac miram quam per se Gordius ille nodus
condicionem habuit. Contra quae breviter dici potest. Obstat
enim idem ille Euripidis scholiasta, Marsyam antestatus ἐν τῇ
πρώτῃ τῶν Μακεδόνων incestavit, obstat loquendi usus
et similium comparatio inscriptionum. Illo enim exemplo con-
scriptis commentariis indicem auctor fecisset ὑπομνήματα vel
(ύμμικτα vel quae sunt reliqua nomina eiusdem generis. lta·
que ut revertamur unde profecti sumus, eum nee Pellaei nec
Philippensis Macedonica significasse Harpocratio v. ’Aprcriurv
et Moericus possit, nec ad Ἀλεξάνδρου ἀγωγήν prioris scrip
toris sana ratione referre ea liceat, quae adultus Alexander
et rex factus perpetravit: nihil iam videmus reliquum esse,

*l [Nisi tamen cum Muellcro p. 44 Μακεδονικῶν scribendum pro
Μακεδόνων]

 

